os suscnumrmus nummos. 157

numenius vul.

Utrbmfldea requiratur exparte baptizoti.

ad octauum sicproceditur(t). Videtur qubd tides requiratur
exparte baptizati. Sacramentum euim baptismi ichristo est
institutum. Sed Cbn'stus formam baptismi trudens , iidem bap-

tismo praemittit, dicens, dioro, ult: «Qui crediderit et bap·
tizatus inerit, salvus erit. u Ergo ridetur qudd, uisi sit fides,
non possit esse sacramentnm baptismi.

u. Praeterea, nibil tursua iu sacramentis Ecclesia agitur.
Sed, secuudum ritum Ecclesia, iile qui accedit ad baptismum,
de iidc interrogatur, cinm dicitur z « Credis iu Deum Pu-
trem? u etc. Ergo videtur qnid tides ad baptismum requira-
tur.

3. Praeterea, ad baptismum requiritur intentio suscipiendi
sacramentum. Sed boc nou potestesse sine recta fide, ciun
baptismus sit rectu iidei sacramentum per enm enirn incor-
porantur homines Christo, ut Augustinus dicit iu tib. De bop-
ticmo paruulorum (t), Hoc autem uon potestesse sine recta
tide, secundum iilud Epiros„ lli ε « Habitare Christum per
iidem iu cordibus vestris. u Ergo videtur qudd ille quinon
habet rectam fidem, noo possit suscipere sacramentum bap·
tismi.

t. Proterea, infidelitas eat gravissimum peccatum, ut in u.
part. habitum est tu, 2, qu. 10, art. tt. Sed permanentes iu
peccato non sont baptizandi. Ergo etium uec permanentes in
infidelitate.

Sed contra est, qnod Gregorius scribens Quirino Episcopo,
dicit : u ab antiqua Patrum institutione didicimus, ut qui
apud baeresim in 'trinitatis nomine baptizantur, cbm ad souc-

(1)De bis etiam IV, Seni„ dist. 6, qu. 1, art. 3, qums·
tiunc. 1, et qu. Ξ, uri. Ξ, qumstiunc. 3; ct dist. 9, nrt· 2,
questione. t, ad Ξ.

tii Sive tte peccatorum meritis et remissiorem etism
nuuc inscribitur, cap. 26. ”

 

