DE nus nt QUOS USUS CLAVIU! exuscitet POTRST. ‘m

Praeterea , pretia omne peceatum tollit, quantumcumque sit
parua. Sed sacerdos sacramente dispensat, ouibus gretia datur.
Ergo ouantium est de potestate olevium , de omnibus peccetis
absoluere potest.

(Cosmusuo. - Potest simplex sacerdos potestate ordinis ¹
remittere omnia peccem atique temen peccata per defectum
jurisdictionis, quem illi superior nou committit, remitteremus
potest.

Respondeo dicendum, qudd potestas ordinis quautdm est
de se, extendit se ud onruie peccata remittenda ,sed quin ed
usum hujusmodi potestatis (ut dictum est) requiriturjurisdic-
tio, quae ι majoribus in interiores descendit, ideo potest su·
perior sibi eliqua reservare, iu quitus judicium interiori nou
committat3 eliis de quolibet potest simplex sacerdos ueiens
jurisdictionem absoluere. Sunt autem quinque casus, inquibus
oportet qudd simpieu'secerdos penitentem ed superiorem re·
mittat. Primus est, quaudo solemnis penitentia est impo-
ucude, quie ejus minister proprius est Episcopus. Secundus
est de excommunicatis, quando interior sacerdos non potest
absoisere, utpote quaudo est d superiori excommunicatus.
Tertius, otiando inuenit irregularitatem contractem, pro cnjus
ddspeusetioue dehet ad superiorem remittere. Quartus, de iu·
cendieriis. Quintus, quando est consuetudo in atiquo Episco-
patu, qudd enormis erimina ed terrorem reserventur Episcopo,
quia cousuetudo dut sei autent in teiibus potestatem.

Ad primum ergo dicendum, quudd iu teti essu, uec sacerdos
debet audire contessionem mulieris cum que peceant, de ilio
peceato, sed debet ed atinum mittere; nee itin debet ei confi-
teri, sed debet uetere licentiam ad olium eundi, uel ad supe·
liorem recurrere, si ille licentium denegeret3 tum propter
periculum, tum quin est minor verecundie} si tamen absol·
voret, absolute esset. Quod enim Augustinus dicit, qudd uon
debeat esseio eodem crimine, intelligendum est secundum

congruitatem, uon socuuddm necessitatem sacramenti.

Ad secuudum dicendum, qudd poenitentia eb omnibus deiec-
tibuc culpe liberet , uon eutem ab omnibus defectibus poeuae, ’
quia adhuc post pernetam penitentium de homicidio, uliquis
manet urcgniaris3 uude smerdes potest de erimine aust-

 

