65ss evertendarum , QUAEST. Xl, dni. ill.

etiam ad sigillum consessionis pertinet, sicot illa, per qna
posset peccator, vel peccatam deprehendi. Nihilominus etiam
itta summo studio sunt celanda, tiam propter scandalumtirn
propter pronitatem, qua en miscendae accidere posset

Et per troc patet responsio ad primum.

ad secundnm dicendum, qndd aliquis non debet dc tatii
aliquid recipere troc modo :ei tanam recipiat, tenetm cn
promissione troc modo celare nc si in mntesnone moero,
quamvis snb sigillo confessionis non hahmt.

nantelinus lll.

veram solue sacerdos tatem maulam consessionis.

ld tertium sic proceditur. Videtur qndd non solus sacerdo
sigilium confessionis habeat. Quia adorando aliquis confitetor
sacerdoti per interpretem necessitate urgente. Sed interpres

(nt ridetnrt tenetur contessionem celare. Ergo etiam non aa·
cordos aliquid snb sigillo confessionis habet.

d. Preterea, aliqnando aliquis in casn necessitatis potest
laico conitmi. Sed illc tenetm peccata mirre, cirm silai di·
cantnr sicut Deo. Ergo non solus sacerdos sigilium conterno
nis habet.

a. Praeterea, aliqnando aliquis se sacerdotem flagitet
conscientiam alterins exploret per hano trondem. nt ille edan
(nt ridetur) peccat, si coniessionem revelet. Ergo non solas
sacerdos sigillum confessionis habet.

Sed contra est, qnod solus sacerdos minister est lrnjnssr-
cramenti. Sed sigillum confessionis est amexum huic sama·
mento. Ergo solus sacerdos habet sigillum confessionis.

Preterea, ideo aliquis tenetur ea qum in confessione audit
celare, quia non scit ca dihomo, scd ut oeus. Sed solns sa·
cordos est minister lici. Ergo ipse solus tenetur occnime

(Coronnsro. ·- Quamvis proprie sigillum confessionis soli
sacerdoti, nt ministro clavium comperce attamen sient inicos
propter necessitatem, contessionem andernaicum de rctn
clavis participat, ita etde actu sigilii consessionis.)

despondeo dicendum, quod sigillum confessionis competit

 

