DE urbisne HUJUS SACRAKRUTI· 435

missam concubinarii sacerdotis. Sed boc intelligendum ert de
notorio, uel per sententiam qun fertur in convictum, vel per
confessionem in jure iactam, vel per evidentiam faeti, qnando
non potest peccatum aliqud tergiversatione celari.

ARTICULUS X.

Utrirm ateana sacerdoti omnino ὰ consecratione eucharistion
obstinere.

Ad decimum sic proceditur (ti. Videtur quod liceat sacerdoti
omnino a consecratione eucharistie abstinere. Sicut enim ad
osticium sacerdotis pertinet eucharistiam consecrare, ita etiam
baptizare , et in aliis sacramentis ministrare. Sed sacerdos non
tenetur ministrare in aliis sacramentis, nisi propter euram
animarum susceptam. Ergo uidetur qnod nee etiam teneatur
eucharistiam consecrare, si curam non babeat animarum.

Ξ. Praeterea, nuilus tenetur iacere quod sibinen tieet3 ctio·
quin esset perplexus. Sed sacerdoti peccatori rel etiam exeom-
munidato non licet eucharistiam consecrare, ut snpr'a dictum
est (art. t). Ergo uidetur qn'od tates non teneantur ad ceie-
brandum, et ita nec alii 3 alioquin er sua eulpa commodam
reportarent.

3. Praeterea, dignitas sacerdotalis non perditur per subse-
quentem infirmitatem dicit enim Gelasius Papa, et babetur in
Decret„ dist. 55: n Praecepta canonica, sicut non patiuntur
venire ad sacerdotium debiles corpore, ita si quis iu eu fuerit
constitutus, ac tunc fuerit sanciatus, amittere non potest quod
tempore sum sinceritatis accepit. r Contingit antem quandoque
quod ordinati in sacerdotes, incurrunt aliquos defectus, ex
quibus i celebratione impediuntur; siout est lepra, vei morbus
caducus, nei aliquid hujusmodi. Non ergo ridetur qubd saeer-
dotcs ad celebrandum teneantur.

Sed contra est, qnod Ambrosius dicit iu quadam oratione ε

u Grave est qnbd ad mensam trram mundo eorde et manibus

(t) Ite bis etiam lv , Seni.. dist. ta, qu. 3, art. S, quu-
tiune. 3 ; et dist. 13, qu. 1 , art. 2, quesnuno. 1.

 

