nx sacntnnuno montanarionts. 2³8

ideo sacramentum eucharistie, qno humo in seipso confir-
matur, pertinet al cor,secnndi1m illud Psalm. Clll : «Panis
cor hominis confirmet3 u sed sacramentnm confirmationis re-
quiritur arl signnm fortitudinis ad alios; et ideo exhibetur
in fronte.

hd tertium dicendum, quod bocsacrameutunu datur ad libere
confitendum, non autern ad confitendum simpliciter, qula boc
boetiam in baptismo. Et idco non debet dari in ore, sedin

'longinum apparent signa passionum quibus libera confessio
impe 1 r.

ahhcbttls X.

Utriam ille qui continuentur debent teneri ob clio.

Ad decimum sic proceditur (l). Videtur qubd ille qui contir-
natur non debeat ab alio teneri ad confirmationem. Hoc enim
&crumentum non solbnn pueris‚· sed ctiam adultis exhibetur.
hinlti autem per seipsos stare possunt. lingo ridiculum est
quod ab alio teneantur.

t. Preterea‚ ille qui jam est de Ecclesia, liberum babet
accessum ad Ecclesiae principem, qui est episcopus. Sed boc
sacamentum, sicul (lictum est (art. 6), non exhibetur nisi
baptizato, qni jann est membrum Ecclesiae. Videtur engo qubtl
non debeat per alium exhiberi episcopo, ad boc sacramentum
recipiendum.

3. Praeterea, boo sacramentnm datur ad robur spirituale,
quod magis uiget in uiris qubrn in mulieribus, secundino illud
Proceri„ ult. : «Mulierem iortenn quis inveniet? n Ergo ad
ninus mulier non debet tenere uirum ad confirmationem.

Sed contra est, quod Innocentius Papa dicit, et habetur in
benet, XXX, qu. izoSi quis ex conjugio ilium nul filiam
albulus de sacrofonte susceperit‚aut ad cbrisrna tennerit, n etc.
lugo, sicut requiritur qnod aliquis baptizatum de sacro fonte
louet, ita debet aliquis ab alio tenen ad sacramentum confir·
nationis accipiendum.

s (¹)l}e bin etiam lv, Sciat, dist. 7, qu. ³, art. 3, quaes·
nuuc. .

 

