ἦ dli nans monasterti, aar. vnn.

³ qnia perbaptismum nou lolbtur transmissio originalis in prolem

per actum generationis, sed liberatur animai macula et reatu
peccati quod incurrit; et ideo debet precipue lavari iila pars
corporis in qua manifestantur opera animat. in reteri autem

¹ lege, remedium contra originale peccatum institutum erat in

membro generationis, qnia adbuc ille per quem originale erat
amovendum nasciturus erat exsemine dbrabae, cujus fidem
circumcisio significabat, ut dicitur idom„ lv.

innobilis Viil.

¹ Utralm trine immersio sit de necessitate baptismi.

dd octauum sic proceditur tt). Videtun quod trina immersio
sit de necessitate baptismi. llicit enim augustinus in quodam
sermone De merboto cd baptizotoottlz dilecte tertid mersi
estis, qui accepistis baptismum in nomine sancta Trinitatis.
Recte tertio mersi estis, oui accepistis baptismum in nomine p
iesu Christi, qui etiam tertia die resurrexit d mortuis; ilia
enim tertib repetita immersio typum [lominica exprimit sepni-
tmae, per quam Christo consepulti estis iu baptismo. u sed
unumque videtur ad necessitatem baptismi pertinere, scilicet
et qubd significetur in baptismo Trinitas personarum, et quod
liat configuratio ad sepulturam Christi. Ergo ridetur qudd

' trina immersio sit de necessitate baptismi.

t. Preterea, sacramenta ex mandato Christi efficaciam ba-
bent. Sed trina immersio est er mandato Ctuisti; scribit enim p
Pelagius Papa Gaudentio Episcopo : «Euangelicum praecep· }
tum, ipso [lumino lieo et Salvatore nostro lesu cbristo tra· ¹
dente, nos admonetin nomine trinitatis trini mersione sanc-
tum baptismum unicuique tribuere (3). o Ergo , sicut baptizare

(1) ile bis etiam 1V,Serat., dist. 3, qn. i, nrt. 4, quaes·
tinne. 2 et 3.

(b) Vel Homil. 11. ad neophytum undo in Decretis rerer·
tur, De consecrat„ dist. t, cap. Postquam.

(ἲ) ln Decretis reperitur, Dc consecrat, dist. t, cap. dotat
acu .

 

