us nmsms saccinum neuneu. lt'l

ques nnus interius baptizans, uuum sacramentum per ,

scrupus conferret.
ll primm ergo dicendum, quud ratic illa lucum habet in

lis pus agunt proprii virtute. Sed hemines uon haptizaut
proprii virtute, sed uirtute Christi, qui , cum sit uuus, per
nuum ministrum perficit suum opus.

ll emulum dicendum, quill in casu necessitatis nnus

peset sirnul plures baptizare, suh hac forma ε ιι ligo uos ’

baptiso, u puta si immineret ruina, aut gladius, aut aliquid
hujusmodi quud omnino memus uon pateretur, ut sigillatim
cures baptizarentur Nee per lucc diversificantur turns ltc-
leue, spuis plurale ncn est nisi singulare geminatum, prae·
cutim cin pluraliter dicatur, liuttle„ ult. ε ιι Baptizantes
tis, u etc. llec est simile (lc baptizante et baptizato. quia
christu, qui principaliter baptizat, est unus, ssd multi per
luptsnun efficiuntur unum in Christo.

ll uitium (licendum, quid, sicui supra dictumest (qu. 66,
itt-teti), integritas baptismi censistit iu lcrma uerborum et
uuamateriae3 et ideo neque ille qni tantum verbu proteri,
haltitat, neque ille qni immergit. Et ideo, si uuus verbs
pucras, et alius immergat, nulla lcrnsa verberum pctcrit
itte conueniens neque euim peterit dici: uligo te baptism»

cinips nuninmergat, et, per consequeus, nun baptizetp ¹

neque etiam poterit dici : ιι Nocte baptizamus, » cum neuter
hictus. Si enim duc sint, qnorum unns uuam partem lllri
ttulit et alius aliam, non erit propria lucullo : ιι llus scrip·
uuus librum istum ‚ e scd synecdochica, in quantum tatum

puter pru parte.
, sustulistis Vll. ,

Utrum in captim requiratur aliquis qui baptizatum levet
rie sacrofonte.

tl septimum sic proceditnrtt). Videtur qued in baptismo
llltttptuirutur aliquis qui baptizatum ule sacru toute leuet.
Balitteus euin resur per baptismum Christi nuscuntur, et

(timuissemus, m. c, ιιι 1.

 

