itit rans ιιι, onnon. univ, ann. ιι. ’

«hoo sooramoutom ualet ai tuitionem animm ot aoroouisont
ideo corpus Christi sub specie panis, prouoluta conpone, son·
guis ueri sub sonuerint, prosaluto animo offertur, siontii
oitnr terit„ xvii,un ιι anima oannis insanguine ost ι
Quarti, quantum od effectum, respectu totius motuumque
constituitur en diuersis fidelibus, siout ponis coniicitur en a

t .nersisqnanis,etninnmituitendiuersis,uuisutdioittilossoit]

nuper illud lectur„ x: ι Multi unum corpus sumus, n ete.

ιιι primum ergo dicendum, quta tiott annuos minutium oa-
soisorum expressius rennusontont Christi passionem, tumen
minius competunt ad communem usum hujus summouit, et
ad molosiastionm unitatem significandam.

ιιι secundum dicendum , quod tioii nou in omnibus terris
nascatur triticum uel unum, tumen do incili ιιι omnen tenu
ieiumi potest, quantum suitioit undosum huius sacramenti.
Neo propter deiectum ulterius ost unum tantiam sino attero
oonseorondom, quia non osset perfeetum sacromentum.

nd tertium dicendum, quintinum iu modion quantitate
sumptum, nou potest multtum egrotanti nocero. Et ιιιιιιιιι
monumentumtimenetnr‚uon ost necesso quid omues accipientes
empus christi, etiam aooiniaut sanguinem, ut iniri dicotur
mmmm

tantcttns ΙΙ.

Utritm requiratur detminata quantitas pantn'et uini ti
romerium tutuo sacramenti.

. ιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι (o). vanitoquio roqmauuu- t
terminato quantitas punis et vini ad motorium hujus stat·

mut, quia sanquis Domini sanquinem nostrum ruent, Ῑ
aa ott totum hominem salvum socia· earo onim Sotootorir
prouoluta eorporis, sanquis aori pro anima nottro effutit
ort,eiaut prius proeflanutum fuerat t unqu quint mnquit ι
praemiata, ota. 5

(ι) fluo (itanu ort Boiu, qui id ipsum sumpsit ex Διμι· ι
tino, nunu. xm ιιι toan.

ῇΙΙξιιέιιθιιιι unm 1u‚smt.,un.11‚qu. o, ιιι. ι, quor ³

 

