ne deterrere snrrsuncrrorrrs. did

naiteinos ΙΙΙ. '

Utrum neminemneminer choritotem mouerit, vadere
incipiotsottrsoctioprmcedeus. ·

nd tertium sic proceditur. Videtur qudd postqu'am domo chu-
ritatem tabuerit, ualere incipiat satisfactio praecedens. Quis
snper illud decit, XXV ι usi attenuatus. irater tuns, n etc,
dicit Glossa, quod enudus hona conuersationis tenent com·
putari ex eo tempore quo peccarit. n Sed non computarentur,
nisi aliquam efficaciam acciperent ex charitate sequenti. Ergo
post charitatem recuperatam valere incipiunt.

2. Preterea‚ sicut eiticaoia satisfactionis impeditur per
peccatum, ita efficacia baptismi impeditur per fictionem. Sed
baptismus incipit ualere recedente fictione. Ergo et satisfactio
recedente moneto.

e. praterea, si alicui pro peccetis commissis iniuncta tue·
rint jejunia, ct in peccatum cadens ea pertenent, non iniun-
gitur, cdm iterim confitetur, ut jejunia itta iteret3 injunge-
retur autom ei, siper ea mtisiactio non impleretur. Ergo per
poenitentiam sequentem opera praecedentia sanstaciendi citica-
ciam accipiunt.

sed contra, opera extre charitatem tacta ideo non eram sa·
tistactoria, quia tuemnt mortue. Sed per punientiam non
vivificantur. Ergo nec incipiunt esse satisfactoria.

Prmterea, charitas uon informat actoni, uisi qui atr ipse ali·
qualiter procedit. Sed opere uon possunt csse lieo accepta, ac
per troc nec satisfactoria, nisi sint unedone informata. Ergo
cium opera tecta extra chantstem nntlo modo ex charitate pro·
cesserint, ret de cetero procedere possint, nulio modo potne-
mnt iu satisfactionem computari.

(spumosus. -opera extra cherintum iacta per edenta-
tem sequentem non vivificantun ac per hoc uon umet satis-
factio precedens, eiumsi channe sequatur.)

Respondes dicendum, qudd quidam dixerunt, quod opera
in charitate iacta, quac nire dicuntm, sunt meritorie vite
uterne, et satisfactoria respectu poena dimittendae3 et quod

 

