tt anns nr, onnsr. nxrn, aar. ur.

qnhd character non sit, sicut in sthecto ‚ inpotentia anima,
sed magis in essentia ipsius.

3. Praeterea, potentiae animae rationalis distinguuntur per
cognitiras et appetitivas. Sed non potest dici qudd character
sit tantirin in potentia cognitiva, neque etiam tanthm in po·
tentia appetitiva, quianon ordinatur nequead cognoscendum
tandm, neque ad appetendum. Similiter etium non potest
dici quiid sit in utraque, quia idern accidens non potestesse
in diuersis subjectis. Ergo ridetur qudd character non sitin
potentia animae, sicut in subjecto, scd magis iu essentia.

Sed contra est, qutd, sicut in praeniissa definitione (t) cha-
metaris metiretur, character imprimitur animae rationaii sc-
cundirm imaginem. Sed imago Trinitatis in anima attenditur
secundnm potentias. Ergo character in potentiis animae existit. ι

(donatusro. -Chm charactere insignientur lidetes ad sus-
cipiendum vet aliis tradendum quae sunt divini cuitus, qni in
actibus qnihusdam consistit, non in essentia, sed in potentia
anime necesse est characterem esse.) t

Respondeo dicendum, qudd, sicut dictum est (art. ht, oha-
racterest qiroddam signaculum quo anima insignitur ad susci·
piendum vet aliis trudendum ea quar sunt diuini cultds. lti-
uinns antem cuitus in quibusdam actibus consistit3 ad actus Ἴ
autern proprie ordinantur potentia animia, sicut essentia ordi· ¹
natur ad ecce. Et idco character nonest, sicut in subjecto, in
essentia animat, sedin ejus potentia.

hd primum crgo dicendum ‚ qndd subjectum alicui accidenti
attribuitur secundhm rationem ejus ad quod propinqut dis·
pouit, nou eutem secuuddm rationem ejus ad quod disponit
remott nel indirectt. character autem directt quidem et pro·
pinque disponit animam ad ca quae sunt divini cultius exe·
quenda, et quia hoc idonee non hunt siue auritio gratim
quia, ut dicitur Jouu, lv, n eos qui adorant Deum in spi·
ritu et veritate adorare oportet3 n cx consequenti diuina tar-

(t) Quor in art. praeced. assignatum, argum. Sed contrm
Definitio mopictrotr'a seu mopistroritm uocatur ab Atherto
niagno, dist. o, art. 43 sedeam dicit rotati· auctoritatis non
theorasticae uait mopirtrorttm, picto r'o scriptia onti-
qttorctm non invenitor.

 

